# 一、定义和特点
## （一）Native App
### 1.定义
>基于智能手机本地操作系统如iOS、Android,用原生程式编写运行的第三方应用程序，一般开发的语言为Java、C++等
### 2.优点
>用户体验好，具有Web、hybrid无法完全模拟的界面和交互
>
>可以进行消息推送，提高用户使用频率
>
>可以轻松访问本地资源，具有离线功能的App，无网络也可以使用部分功能；用户使用数据便于保存，相对于WEB可以有更多功能：比如地图类App记录用户生活轨迹;
>
>可以调用移动硬件设备，比如摄像头、麦克风等
### 3.缺点
>开发成本高。不同平台需要独立的开发项目
>
>维护成本高。下载是用户控制的，很多用户不愿意下载更新（比如说，版本发布到了3.0，但还是有很多1.0的用户，你可能就得继续维护1.0版本的API）
>
>更新时间长。应用商店发布审核周期长。安卓平台大概要1~3天，而iOS平台需要的时间更长
### 4.适用情况
>需要离线操作
>
>要求界面流畅，App反应速度快
>
>需要频繁调用硬件和本地资源
## （二）Web App
### 1.定义
>基于web的系统和应用，运行于网络和浏览器之上，兴起于HTML5等技术的不断普及和应用，使得Web App能够具有和Native App相似的界面和交互效果
### 2.优点
>通过浏览器进入，不需要安装包，节约手机空间
>
>开发成本低，可以跨平台使用
>
>不需要用户进行手动更新，由应用开发者直接在后台更新，用户打开的都是最新版本，更便于维护
### 3.缺点
>用户体验差。打开过程相对于N繁琐，需要先打开浏览器，搜索网址；与用户的交互依赖于浏览器
>
>对网络依赖度高，在网速有限制时，响应就变得困难
>
>进行消息推送，调用本地资源较为困难
### 4.适用情况
>开发预算有限
>
>版本更新快
>
>不讲究用户体验
## （三）Hybrid App
### 1.定义
>同时采用网页语言与程序语言进行开发，通过不同的应用商店进行打包与分发，应用的特性更接近原生应用而且又区别与Web应用。但是在开发过程中
同时使用了网页语言，所以开发成本与难度大大降低。Hybrid App兼具了Native App与Web App两者的诸多优点
### 2.优点
>在实现更多功能的前提下，使得App安装包不至于过大
>
>在应用内部打开Web网页，省去了跳转浏览器的麻烦

>主要功能区相对稳定下，增加的功能区采用Web形式，使得迭代更加方便
### 3.缺点
>使用H5界面，仍旧有其局限性
### 4.适用情况
>页面变动频繁。比如需要经常更换各种活动页等
>
>预算有限，处在探索阶段的App
# 二、发展现状
>（一）、Native App由于自身研发成本高、维护困难等缺点，部分用户基数小的App很难生存
>
>（二）、Web App太过依赖浏览器，通过对日常生活的观察发现，大多数人一般都不会使用
>
>（三）、Hybrid App在被更广泛的采用，正在快速发展，也促成了与之相适应的一些框架的产生：[WeX5](http://www.wex5.com/wex5/?utm_source=Baidu)、
[AppCan](http://www.appcan.cn/)等
# 三、发展前景（个人观点）
>Native App依旧有硬性需求。因为在用户体验和安全性这些很重要的因素上，Native App具有十分强大的优势。另外部分App目前只适合用Native的方法去实现，
比如聊天工具、大型游戏等。
>
>Web App不会成为主流，但也不会被淘汰。由于对浏览器的依赖和交互上的限制，Web App不会成为主流，但是开发相对应的Web App有助于App的推广，而且成本不高。
目前的大多数App都兼具Native和Web的版本。我们可以搜到官方网站，并在网站上使用App的部分功能，并下载对应的Native或是Hybrid版本。
>
>Hybrid App会是市场的主流。Hybrid的解决方法，就是集两家之长从而得出的，目前很多App都采用了这种解决方法。典型的比如淘宝、各种新闻类App。



















































